E bentornato.
In questo video parleremo di un concetto importante in javascript chiamato 'scope'.
Ora cos'è lo scopo? ambito significa accesso variabile, a quali variabili ho accesso quando un codice è in esecuzione?
Quindi per impostazione predefinita in Javascript ci si trova nell '"ambito radice" che è l'oggetto "finestra".
Lascia che ti mostri di cosa sto parlando.
Se nella mia console faccio qualcosa come
la console 'function aa ()' '. log ("test") 'e chiudiamo quella funzione.
Bene, ora la "funzione aa" fa parte dell'ambito della "finestra".
Se vado 'finestra' qui e apro 'finestra' vedrai che la funzione 'aa' è stata aggiunta all''ambito della
finestra '.
Quindi, quando si lavora in un browser, questo si chiama 'ambito root'.
Quindi l'ambito genitore.
E se facessi qualcosa del genere. Se vado 'funzione bb'.
E all'interno di questa funzione lo faremo.
la variabile 'a' equivale a "ciao" Questa funzione, se la eseguo nella console, se lo
faccio ora "console. log (a) 'funzionerà.
No perché 'a' vive solo all'interno di 'funzione bb' l'ambito è all'interno della funzione.
Quindi l'unico modo in cui possiamo fare 'console. log (a) 'è all'interno della funzione da aggiungere, oops!
Deve riprovare, all'interno della funzione per aggiungere 'console. log (a)'.
Quindi ora se eseguo la funzione, ho
'ciao'.
Ora la cosa interessante è che le funzioni hanno accesso a qualsiasi variabile
nell'ambito root.
Quindi, per esempio, se faccio 'variabile (var) b uguale posso accedere a questo? 'La funzione' bb 'ha accesso a questo?
Perché come sai 'finestra. bb 'esiste e la variabile' b 'vive sull'oggetto finestra.
Quindi entrambi hanno lo stesso genitore. Lascia che ti mostri cosa intendo, copiando questo e mettendolo
nella console Ora
all'interno di 'function bb' se lo facciamo 'console. log (b) 'Bene,
abbiamo accesso a questo OK e se faccio qualcosa sulla falsariga della variabile (var)' b 'posso accedervi.
Faccio 'b' equivale a "ciao", se copio questo.
E ora lo faccio
"console. log (b)
'Bene, posso accedervi perché non ho eseguito la funzione ma se eseguo la funzione' bb () '.
Ora se lo faccio.
'Console. log (b) 'I
get'Hello'.
Perché 'b' è la stessa variabile.
Ok, facciamo qualcosa di un po 'più complesso.
Quindi, sapendo ciò che sappiamo, sappiamo che questo è lo scopo principale nel nostro caso è la finestra.
All'interno qui possiamo dichiarare una variabile.
'divertente' diremo uguale a cinque.
E dichiareremo anche
una funzione, la chiameremo "funFunction".
E all'interno di questa funzione non appena creiamo queste parentesi graffe '{}' qui abbiamo creato un ambito figlio.
Quindi dentro qui dirò variabile (var) 'fun' equivale a 'hellooo' e sarà 'console. log (fun) "qui e
creeremo un'altra funzione tranne questa che chiamerà" funnerfunction ".
E in questo si dirà 'Byee' e lo conserverà.
E infine creeremo una terza funzione e la chiameremo "funnestFunction".
E all'interno rimuoveremo la variabile e diremo 'AHHHHHH'.
E in fondo faremo anche 'console. log (divertente)'.
Tutto ok.
Quindi andiamo oltre questo.
Dichiariamo un divertimento variabile
uguale a cinque.
Abbiamo creato tre funzioni e ognuna di queste crea il proprio ambito e ciascuna console
di queste funzioni. log (divertente)'.
Ma cosa significa "divertimento" in ognuno di essi è diverso in base alla loro portata.
Quindi il primo lo chiamerà '1' solo così sappiamo che il secondo dirà '2', 'terzo (3)' e poi
finalmente qui possiamo solo dire 'finestra'.
Quindi eseguiamo questa funzione e vediamo cosa succede.
Vedi se riesci a indovinare, cosa sta per succedere qui,
OK.
Quindi abbiamo una finestra 5, che significa questa riga qui.
La variabile divertente è '5'.
Non è stato eseguito nulla.
Leggiamo lo script e vediamo che il divertimento variabile è uguale a 5, quindi vediamo queste funzioni ma
nessuna di esse viene eseguita.
E ora se faccio 'funFunction' per eseguirli effettivamente e faremo 'funnerFunction'.
E infine la 'funnestFunction'. Copio e incollo e rieseguiamo, vediamo che abbiamo eseguito la finestra 5, riga
24, che è la variabile 5.
Ora, all'interno della prima funzione, il divertimento variabile equivale a "ciao" perché ben abbiamo creato un nuovo ambito
e all'interno di questa funzione vive un divertimento variabile che ha "ciao".
In modo che venga ignorato.
E poi abbiamo la seconda funzione che ha di nuovo "Byee" come sopra perché abbiamo un nuovo ambito una
nuova variabile.
divertimento è uguale a "Buyee".
E poi il terzo che vediamo che ci divertiamo equivale a "AHHHHHH".
E ancora, questo viene cambiato.
E questo è uguale al divertimento.
Ecco la parte divertente però.
Se ora lo faccio 'console. log (divertimento)
'ora è uguale a' AHHHHHH 'perché nella terza funzione abbiamo modificato il divertimento che è questa variabile uguale a "AHHHHHH".
Una cosa che voglio mostrarti è che nelle prime due funzioni non sarò in grado di accedere alla
variabile "fun" nell'ambito root perché essenzialmente le ho sovrascritte in "funFunction" e "funnerFunction" "fun" è
uguale a qualcosa che è il loro significato.
Quindi all'interno di questa funzione il divertimento è uguale a "ciao" all'interno della funzione funner il divertimento è uguale a "Ciao".
E non importa quale sia, non avremo accesso all'ambito radice e questo si chiama conflitto di denominazione, in cui
denominiamo le cose allo stesso modo, qualcosa che vive diciamo nell'ambito genitore e perderemo l'accesso ad
esso.
Quindi, per finalizzare questo punto, cancelliamolo e ripassiamo quello che sta succedendo qui.
Quindi eliminiamo anche questo e diremo solo la 'console. accedi "qui.
Quando qualcuno esegue "funnestFunction", eseguiamo questo e Javascript respira il divertimento della console.
Ok divertente, la
conosciamo? e guardiamo l'ambito qui.
Guardi questa funzione.
Ehi, sai cos'è il "divertimento"?
E la funzione dice: Beh, scusa amico, non so davvero "divertente", ma chiedi a mio genitore.
Quindi ora andiamo fuori dalla funzione.
In questo caso l'ambito di root.
Ora diciamo ehi, conosci il divertimento?
E sono come, Yah yah! ci divertiamo in modo variabile.
È uguale a cinque.
Quindi adesso "console. log 'può registrare 5.
Ma se il "divertimento" non esiste, abbiamo chiesto ai genitori e il genitore dice: Mi dispiace non ho idea di cosa sia il "divertimento".
Quindi abbiamo, beh, abbiamo un errore.
Quindi l'ultimo controllo è sempre l'ambito principale, nel nostro caso l'oggetto
finestra, se non riusciamo a trovarlo.
Viene visualizzato questo errore nella console.
Vediamo sempre.
Scusate! la variabile del tuo amico non esiste.
Penso che tu l'abbia inventata e basta.
Ho un esercizio divertente per te subito dopo questo video.
Provalo e ci vediamo nel prossimo.